# Лабораторная работа №3

## Описание

### Цель работы:

Освоение работы в текстовом редакторе и получение начальных навыков программирования на языке **VHDL**. Одновременно с этим исследуется работа таких устройств, как **RS-** и **D-триггеры**. Изучение основ языка проводится на примерах программных моделей **RS-триггера**. Закреплением полученного учебного материала является самостоятельное написание двух типов моделей для **D-триггера**. 

### Среда разработки:
- **Программное обеспечение**: Intel Quartus Prime Lite Edition 23.1std
- **Операционная система**: Windows 11 23H2

### Файлы проекта:
- **rs.bdf** — схема для RS-триггера.
- **Waveform.vwf** — временная диаграмма для RS-триггера.
- **notand.vhd** — основная программа на языке VHDL для реализации собственного NAND2.
- **Waveform1.vwf** — временная диаграмма для NAND2.
- **rstr.vhd** — основная программа на языке VHDL (структурная модель) для реализации RS-триггера.
- **Waveform2.vwf** — временная диаграмма для RS-триггера написанного на VHDL (структурная модель).
- **rstr1.vhd** — основная программа на языке VHDL (поведенческая модель) для реализации RS-триггера.
- **Waveform3.vwf** — временная диаграмма для RS-триггера написанного на VHDL (поведенческая модель).
- **d_trigger.bdf** — схема для D-триггера.
- **Waveform4.vwf** — временная диаграмма для D-триггера.
- **d_trigger_struct.vhd** — основная программа на языке VHDL (структурная модель) для реализации D-триггера.
- **Waveform5.vwf** — временная диаграмма для D-триггера написанного на VHDL (структурная модель).
- **d_trigger_pov.vhd** — основная программа на языке VHDL (поведенческая модель) для реализации D-триггера.
- **Waveform6.vwf** — временная диаграмма для D-триггера написанного на VHDL (поведенческая модель).
- 
